xl

vel sana vel tolerabilia esse certissime constaret, aut libe-
rioris coniecturae ope ea substituenda quac nec indigna
Plauto et a librorum lide non nimis aliena viderentur: nos
quidem et membranarum illuvie sese ingurgitantium vitioso
appetitui et lautiorem artis munditiem concupiscentium ho-
nestis desideriis simul hoc artificio consuluimus, ut libera-
liter instaurati poetae exemplo subiiceremus in annotatione
non singula librariorum peccata, sed integrae scenae con-
tinuitatem e Vetere codice expressam: idque consilium in
posterum tenebimus.

Quod autem de canticorum probabiliter describendorum
mira saepe ambiguitate dixi, id insigni documento nunc ipse
experior, cum eos versus relego quibus actus lv. scena e
vulgari numerandi ratione decima constat. Quam cum al-
ternis octonariis septenariisque Hermannus olim a se dis-
positam nuper maluisset solis octonariis decurrere secundum
meam sententiam, hoe ego mihi confirmari passus in editione
iam vereor ne rectius recusatum a me detecti veri honorem
pristino Hermanni sensui retribuam. Nisi quod haud paullo
maiorem, quam in qua ille acquieverat in Elementis, con-
cinnitatem consequi sic lieet:

Quam mciyz's in pectore ηιέο forceo, quas me'us filius turba's
turbet,

Quam se a'd uitam et quos a'd mores praecipitem in-

scitus cape'ssat:
Magis cziraest maqisque adfo'rmido, ne is pe'reat neu cor-
reimpalur.

Scio: fu'i eqo illa aetate e't feci illa omnia, set more

mode'sto.

